# 売れそう本の特徴仮説ブレスト

- 技術書は入門ってついてた方が売れる
- 技術書はやさしいってついてた方が売れる
- 技術書は知的なカラーな青がよく売れる
- 技術書の売上はレビューの良さにほぼ従う
- 技術書は含まれる主語が重要度の大半を占める。
- 技術書は長いタイトルが売れやすく、短いタイトルは売れにくい。
- 技術書は長いタイトルが揮発性が強く、短い
- タイトルはジワ売れする
- 技術書は名詞の連結のみで構成されているタイトルはジワ売れする
- ラノベはタイトルが長い方が売れる
- ラノベは売れるタイトルの文章構造は似通っている
- ラノベはアニメ化が重要で、アニメ化しやすい分野(日常もの、ラブコメも- の)は売れやすい
- ラノベの売り上げはほぼ分野で決まる
- ラノベの表紙は単色の方が売れる
- 漫画は表紙が単色ではなく多くの色が使われている方が売れる
- 漫画は出版社によって売上レンジが決まる
- 漫画はジャンルによって売上レンジが決まる
- 漫画は新刊に非常に価値があり、ジワ売れする作品はあまり無い(一ヶ月経ったらピークに比べて1/20くらいで推移しそう)
- 漫画は知名度に従う。
- 漫画はyoutubeのヒット件数に売上が従う
- 漫画はpixivのヒット件数に売上が従う
- 漫画は同人誌の増え方でジワ売れするかがわかる(急に増えたら基本ジワ売れしない)
- 料理本は出している作者の知名度に売上が従う。
- 料理本はレビューの内容、SNSの知名度によらず、ジワ売れする
- 料理本はフラッと立ち寄って買うケースが多く、新刊に価値はあまりない
- 福祉・医療・絵画・美術あたりは基本ジワ売れする
- 学参は新刊に価値はない。しかし季節性はある。(４月、10月あたりに売れそう)
- 過去問系も同様
- エッセイは売上=作者の知名度
- 漫画は分野ごとの売れ行きが時期によって違い、大体同じ分野が連続して売れる。ワンピからフェアリーテイルや七つの大罪に行ったり、高木さんから宇崎ちゃんとかそこら辺が出たり。
- 週刊連載(exジャンプ)は売れてる漫画があると、ジャンプ本体が売れて他の作品が知られるようになるので他の作品の売上も伸びる(鬼滅の刃が売れるとチェンソーマンや呪術廻戦も釣られて売れる)
- 月刊連載はその傾向が非常に弱い(テルマエロマエが売れてもコミックビームは売れない)
- 続刊の場合の、関数ごとの減衰速度は小説>>ラノベ>>漫画で、漫画は結構変わらない説。(小説が一番読むのに時間かかるから
- 小説は色が淡い表紙の方が売れる
- 帯はあるかないかは売り上げに影響あるが、あっても誰が書いたかどうかは関係ない
- 漫画も漫画も短いタイトルはタイトルの影響が限りなく少ない
- 対象年齢が低いものは表紙の配色が少ないほど売れる。
- 対象年齢が焚き物は表紙の配色が多いほど売れる。
- 漫画やラノベは表紙に登場人物が少ないほど売れる。一人が一番売れる
- 漫画の表は登場人物が全身写ってる方が売れる。上半身だけとかは売れない
- 漫画の表紙は登場人物と背景の割合が7:3が一番売れる
- ビジネス本などは表紙に単語が多いほど売れる。表紙にたくさん情報を詰め込む傾向にある
- 漫画は表紙に単語が少ないほど売れる。表紙買いをする傾向にある
- 漫画は英語が混ざっている割合が高い方が売れる。英語>カタカナ>漢字>ひらがな
- 帯は文字量が多ければ多いほど売れる
- 漫画は横から見たときの色が大事。白&黒が一番売れる。淡い色が一番うれない
- 漫画は表紙に剣らしきものがあった方が売れる
- 側面のタイトルの文字は白か青が売れる。他は売れない
- 表紙のタイトルは縦書きの方が売れる。ラブコメのみ縦書き
- ディアミックス(本へ)は元ネタの売り上げとかは影響あるはず
- 技術書は書いた人が売り上げに大きく影響する。だいたいインフルエンサーが出した本は売れる。
- 翻訳版かどうかの情報が欲しい。そもそも翻訳されるのは人気なものなので元ネタの売り上げとか知名度とかが影響する
- 対象がオタクな本はオタクな本をたくさんおいておくと売れる(購買欲が上がる)
- 技術系は、タイトルだけではなく、タイトルに含まれる単語での知名度が重要。
    - pytorchで学ぶ〜であれば、タイトル自体の言及度だけでなく、pytorch単体での言及度も影響する
- 上記に合わせ、その単語に類似度の高い単語の言及度が高ければ売れやすい
- 中古の単価が高ければよく売れる
- niconicoで人気のあるタイトルは売れるが、youtubeで人気のあるタイトルはniconicoほどは売れない
- 新刊が発表される前までの、前巻のSNS言及度は影響力が強い。(2巻発売発表直前にたくさん言及されていれば、減衰が起こらないだろう、むしろ伸びそうだと判断できる。)
- 前巻の、アマゾンでのレビューの良さが新刊の売り上げに影響する
- 前巻の、アマゾンでのレビューの多さが新刊の売り上げに影響する
- 前巻の、アマゾンでのレビューに対する反応数が新刊の売り上げに影響する
- 前巻の、アマゾンでの在庫数が新刊の売り上げに影響する
- 前巻の、アマゾンにある中古在庫数が多く、価格が高いほど新刊は売れる。中古価格一円とかだったら新刊出ても多分売れない
- その作品に出てくる登場人物の言及度が売り上げに影響する。
    - 多分鬼滅の刃であればキャラ推しみたいなのが多くて鬼滅の刃で検索してもひっかからなかったりする
- その作品のwikipediaの文字数が多ければ多いほど続刊が売れる
- その作品のwikipediaの変更履歴の数が多ければ多いほど続刊が売れる
- その作品のwikipediaの外部リンクが多ければ多いほど続刊が売れる
- タイトルでgoogle検索した時に、Top Seriesが出ていればよく売れる
- タイトルでgoogle検索した時に、wikipediaがトップに出てくれば売れる
- タイトルでgoogle検索した時に、amazonが多く出てくれば売れる
- タイトルでgoogle検索した時に、読んだブログがたくさん出てくると売れる
- タイトルでgoogle検索した時に、コラボ等も含め、公式サイトが多ければ多いほどうれる
    - 鬼滅の刃であればモンストやパズドラも出てくるので、公式サイトが増えるはず
- google検索のテキストフィールドにタイトルをいれた時、1文字ずついれて、どこで検索候補が出るかでよく売れるかどうかわかる。
    - 鬼滅の刃であれば、鬼を打った時点で出てくる
- google検索のテキストフィールドにタイトルをいれた時、タイトルの何文字目で検索候補がなくなるかでどれだけ売れるかがわかる。
    - 人気でなければ、多分タイトル全部入れても検索候補に出ない。
- ２ちゃんねるのファンスレの伸び具合でどれだけ売れるかわかる
- ２チャンネルのアンチスレの伸び具合でどれだけ売れるかわかる
- ２ちゃんねるでタイトル検索した時に出てきたスレの数でどれだけ売れるかわかる
- ２チャンネルのスレの、投稿速度でどれだけ売れるかわかる
- 2チャンネルのスレ内に、どれだけ同じ人が投稿してるかどうかでどれだけ売れるかわかる
- 商品の寸法でよく売れるかどうかわかる
    - 多分漫画は大きい方が売れない
    - ただ、単行本より小さい文庫本レベルになるとそこまで売れない
- アマゾンの関連書籍の売り上げの平均くらいが売り上げになる
- アマゾンの関連書籍とタイトルがどのくらい似通っているか、で売れるかがわかる。
    - 分野によりそうだけど、技術系であれば、似通っている方が売れる
    - 今は機械学習がバズワードみたいな
- 同じ意味だが、内容が別のものがどのくらい含まれるかでどれだけ売れるかがわかる
    - ワンピースであれば、服のワンピースと被るけど、漫画のワンピースの方が強い
- タイトルでgoogle検索して、画像がどれだけ出るかがどのくらい売れるかがわかる
- タイトルでgoogle検索して、直近の画像がどれだけで出るかでどのくらい売れるかわかる
- 上記のvideoタグも同様
- pixivで検索した時に、トップ10の画像の閲覧数でどれだけ売れるかがわかる



### 配本含めた特徴
- 駅が近い本屋はたくさん売れる
- 駅の近くだと新聞がよく売れる
- 空港の近くだと旅行本がよく売れる
- 空港の近くだと厚い本よりも薄い本のほうがよく売れる
- その駅の世帯数によって売れる分野が違う。僕が前住んでた大泉学園は漫画よりも学参のほうがおいている本の種類多かったし
- 駅ナカの本屋は学参とか技術書はあんまり売られていない印象だが、実はめっちゃニーズがある
- 地区の人口分布が売れるジャンルに大きく影響する
- 地区の偏差値が売れるジャンルに大きく影響する(地方で技術書・ビジネス書は売れない)
- 小学校が多い地区は漫画がよく売れる
- 小学校が多い地区は学参がよく売れる
- 治安が悪い地区は漫画がよく売れる
- 治安が悪い地区はラノベが売れない
- 高齢者が多い地区では小説がよく売れる
- 高齢者が多い地区では漫画・ラノベは売れない。料理本とかそういう実用系も意外と売れない。多分小説くらい
- 中央線でいうと、高円寺はサブカル系の駅なので美術系の本が売れる。漫画もそこそこだが小説は全く売れない
- 中野はオタク系なので、ラノベや漫画がよく売れる
- 吉祥寺はセレブが多いので、キラキラした美容本とか料理本とかが売れる。ビジネス本は売れない
- 駅によって売れるジャンルが決まり、それは隣駅にはあまり影響がない(隣駅で売れているジャンルとの相関はない)
    - 中野で漫画が売れるからといって高円寺で漫画は売れない
- 周囲にご飯どころが多い本屋は技術・ビジネス系は売れない。娯楽系がよく売れる
- 駅から遠い本屋では漫画・小説などの娯楽系がよく売れる。駅から近い本屋ではビジネス・技術・学参がよく売れる。
- 漫画・小説はそのためだけに本屋に買いにくるが、ビジネス・技術・学参はついでに買われる
- 